Поднятия чата 
Создать базу данных, dump лежит со всеми остальными файлами.
Создать файл config.py в папке со всеми остальными файлами и заполнить его данными о сервере БД. Образец заполнения находится в файле config.txt
После чего запустить файл с сервером app.py. Только потом запускается файл клиента client.py.
БД: PostgreSQL12

Технологии
Сервер чата написан на Flask, потому что это простой FW для создания серверов и я с ним сталкивался ранее.
БД: PostgreSQL. до этого с ней не сталкивался, но много где о ней слышал, по этому решил попробовать именно ее. Для связи с базой использовал psycopg2
Клиент просто консольный, для отсылания запросов использовалась библиотека request. При написании чата, я впервые писал клиентское приложение, которое отправляет и принимает запросы. До этого писал либо десктопные приложения без запросов к серверу или backend сайтов, без клиента или frontenda.

История
Так как опыта с frontend'ом и графичискими приложениями на Python у меня нет, то было решено первую версию чата написать консольной. Сразу спроектировал примерный интерфейс и возможности программы. По заданию надо было, что бы сохранялась история и учетные записи пользователей, по этому сразу было принято решение, что в БД необходимо хранить пользователей и их сообщения. После этого были описаны функции клиента, затем были описаны модели пользователя и сообщения (какие данные нужно хранить и какие методы будут что выполнять). Затем были описаны маршруты сайта и после этого - класс для работы с базой данных. реализовывалось все точно в обратном порядке: начиная с класса для работы с БД, серверной частью, заканчивая клиентом. Во время работы пользовался официальной докуемнтацией и гуглил некоторые мелкие моменты (как правило, синтаксические). Вся работа заняла около 1.5 дней с начала этапа проектирования до реализации в том виде, в котором чат находится сейчас. 
